* [Summary

* [序](0/0-0.md)
   * [推薦序 人權律師帶著走](0/0-1.md)
   * [推薦序 三木之下，何求不得？](0/0-2.md)
   * [前言](0/0-3.md)
   * [刑事訴訟流程圖](0/0-4.md)

* [警察職權行使](1/1-0.md)
   * [警察以引誘、教唆他人犯罪的方式實施偵查，是否違法？](1/1-1.md)
   * [遇有警察行使職權之時，可否要求其證明身分？](1/1-2.md)
   * [警察到PUB、酒店等公眾出入場所能否查證在場所有人身分？又可否任意盤查車輛或行人？](1/1-3.md)
   * [警察實施酒測時，你可否拒絕摇下車窗受檢？](1/1-4.md)
   * [在何種情形之下，警察可以強制力對一般民眾實施管束？](1/1-5.md)
   * [警察人員依法或違法行使職權，對於人民權益造成損害之時，人民有何種請求權？](1/1-6.md)

* [搜索](2/2-0.md)
   * [什麼是搜索票，有何用途？](2/2-1.md)
   * [核發搜索票的程序為何？由誰進行聲請、由誰核發？負責該案的法官親自出馬，需否提出搜索票？](2/2-2.md)
   * [什麼是同意搜索？](2/2-3.md)
   * [什麼是附帶搜索？](2/2-4.md)
   * [什麼是緊急搜索？](2/2-5.md)
   * [搜索與臨檢有何區別？](2/2-6.md)
   * [進行搜索的時間有無限制？可否中斷？](2/2-7.md)
   * [關於進行搜索時的在場人，有何相關規定？](2/2-8.md)
   * [可否抗拒搜索？搜索時的強制處分規定為何？](2/2-9.md)
   * [搜索可否公開？關於搜索時的保密義務，有何相關規定？](2/2-10.md)
   * [搜索結束時，應注意哪些事項？](2/2-11.md)

* [拘捕](3/3-0.md)
   * [遭到警調機關拘捕時，有哪些權利可以主張？](3/3-1.md)
   * [請求執法人員出示拘票並說明逮捕原因之權利，如何行使？](3/3-2.md)
   * [如何行使緘默權？](3/3-3.md)
   * [自被捕時起二十四小時內被移送至法院審問的權利，如何行使？](3/3-4.md)
   * [將自己被捕之訊息通知親友之權利，如何行使？](3/3-5.md)
   * [自被捕時起獲得律師到場陪同、協助的權利，如何行使？](3/3-6.md)
   * [當警察以協助、配合辦案或其他名義，口頭命令或邀請你隨他前往警察局或其他場所時，你有何種權利可以主張？](3/3-7.md)

* [米蘭達原則、指認](4/4-0.md)
   * [什麼是「米蘭達原則」？](4/4-1.md)
   * [什麼是指認？](4/4-2.md)

* [偵訊](5/5-0.md)
   * [當警方對你進行約談或偵訊時，你有哪些權利可以主張？](5/5-1.md)
   * [當警方對你進行偵訊時，如何行使緘默權？](5/5-2.md)
   * [獲得律師到場陪同並協助的權利，在警方偵訊時如何行使？](5/5-3.md)
   * [要求警方在偵訊時全程連續錄音或錄影之權利，如何行使？](5/5-4.md)
   * [拒絕夜間訊問之權利，如何行使？](5/5-5.md)
   * [請求警方調查有利證據之權利，如何行使？](5/5-6.md)
   * [在偵訊時獲得通譯協助之權利，如何行使？](5/5-7.md)
   * [請求閱覽筆錄全文，並請求增、刪或變更筆錄記載之權利，如何行使？](5/5-8.md)
   * [若遭到警察刑求，該怎麼辦？](5/5-9.md)
   * [若遇到警方要求測謊，你有何權利可以主張？](5/5-10.md)
   * [在警局遇到警方開破案記者會或媒體（記者）採訪時，你有何權利可以主張？](5/5-11.md)
   * [若警方命令你到現場進行「現場模擬」，你有什麼權利可以主張？](5/5-12.md)

* [驗尿、吐氣、毛髮、指紋、照相、證據保全](6/6-0.md)
   * [警察可以違背你的意思採取你的指紋、掌紋、腳印或對你照相、測量身高嗎？](6/6-1.md)
   * [警察可以強制你作吐氣測試嗎？](6/6-2.md)
   * [警察可否強制採取你的毛髮、唾液、聲調？](6/6-3.md)
   * [警察可否強制採取你的尿液？](6/6-4.md)
   * [什麼是證據保全？你可以主張什麼權利？](6/6-5.md)

* [緩起訴、簡易判決、職權不起訴、認罪協商](7/7-0.md)
   * [什麼是緩起訴？當檢察官為緩起訴處分有何效果？](7/7-1.md)
   * [緩起訴期間被告違反檢察官命其遵守的事項，會有什麼結果？](7/7-2.md)
   * [什麼是職權不起訴？其效果如何？檢察官何時可為職權不起訴？](7/7-3.md)
   * [什麼是簡易判決，法院何時可為簡易判決？](7/7-4.md)
   * [簡易判決之程序如何進行？被告受法院簡易判決後可否上訴？](7/7-5.md)
   * [什麼是協商程序判決？被告可以要求依照協商程序判決嗎？被告什麼時候可以要求協商？](7/7-6.md)
   * [法院可不可以不訊問被告、不向被告為權利告知，就逕依協商結果作成判決嗎？](7/7-7.md)
   * [被告可不可以事後後悔，撤銷協商之合意？什麼時候被告可以毀約？](7/7-8.md)
   * [檢察官可以就法律規定以外的事項與被告協商嗎？](7/7-9.md)
   * [如果與檢察官協商不成，被告在協商過程中說的話，會不會在法院審理時被當作認罪或對被告不利的證據？](7/7-10.md)
   * [被告如何才能請求檢察官向法院聲請協商？](7/7-11.md)
   * [被告如果同意協商，法院或檢察官是不是就不幫被告選任律師或公設辯護人？](7/7-12.md)
   * [被告對協商判決能不能上訴？](7/7-13.md)

* [羈押](8/8-0.md)
   * [如果法院裁定羈押你，一次可以羈押多久時間？可不可以延長？](8/8-1.md)
   * [法院可以用什麼理由羈押你？](8/8-2.md)
   * [如果你不服法院羈押，你可以主張什麼權利？](8/8-3.md)
   * [在看守所中，你可不可以和親朋好友通信？親朋好友可不可以送你物品？可不可以找律師？可不可和律師討論案情？](8/8-4.md)
   * [看守所可以束縛你的身體嗎？](8/8-5.md)
   * [在哪些情況下，你可以聲請停止羈押？](8/8-6.md)
   * [檢察官、法院下令繳交的保證金，在什麼情況下可以退還？](8/8-7.md)

* [審判](9/9-0.md)
   * [進行刑事審判程序，被告有哪些權利可以主張？](9/9-1.md)
   * [審判程序中如何委任律師進行辯護？](9/9-2.md)
   * [如何閱覽、抄錄審判程序之卷宗或證物？](9/9-3.md)
   * [被告可否請求增、刪或變更審判中製作之筆錄？](9/9-4.md)
   * [被告對法官訊問之事項，可否都保持緘默？](9/9-5.md)
   * [被告於審判中陳述虛偽事實是否另成立刑事偽證罪？](9/9-6.md)
   * [被告應如何請求法院調查證據？](9/9-7.md)
   * [被告對於「他人於審判外之陳述」，可如何主張權利？](9/9-8.md)
   * [被告可否請求與證人對質？](9/9-9.md)
   * [何謂共同被告？被告可否請求對質或詰問共同被告？](9/9-10.md)
   * [何謂交互詰問？可否不進行交互詰問？](9/9-11.md)
   * [被告可否拒卻法院所選任之鑑定人或通譯？應如何為之？](9/9-12.md)
   * [審判程序可否在被告未到庭時進行？](9/9-13.md)

* [上訴和抗告](10/10-0.md)
   * [若對第一審判決不服，誰可以提起第二審上訴？](10/10-1.md)
   * [上訴期間應當如何計算？](10/10-2.md)
   * [上訴第二審或第三審均得委任律師為之，若由律師代被告提起第三審上訴，是否較能保障被告權益？](10/10-3.md)
   * [對於法院的裁定不服，得否提起抗告救濟？](10/10-4.md)

* [執行](11/11-0.md)
   * [刑事有罪判決確定後，是否就要立即執行？](11/11-1.md)
   * [在怎樣的情形下，執行刑罰可以易科罰金？](11/11-2.md)
   * [有罪徒刑判決之執行通知送達後，若要延期執行，應如何聲請？](11/11-3.md)
   * [若經裁定感訓處分確定後，因他案之執行無法於短時間執行原感訓處分時，他案執行完畢後，需否再執行感訓處分？](11/11-4.md)
   * [如果因犯罪被判一年有期徒刑，而於應到執行期日，未依期報到執行，其後並遭通緝時，則是否依「刑法」第八十四條第一項第三款規定，七年後行刑權時效屆滿，就可以不再執行了？](11/11-4.md)

* [少年事件處理法](12/12-0.md)
   * [什麼是少年保護事件？其適用之對象為何？範圍為何？](12/12-1.md)
   * [何謂保護處分？其內容及程序為何？](12/12-2.md)
   * [何謂少年刑事案件？適用對象為何？程序為何？](12/12-3.md)

* [法律扶助法](13/13-0.md)
   * [什麼是「法律扶助」？](13/13-1.md)
   * [你有權利可以申請法律扶助嗎？](13/13-2.md)
   * [要如何申請法律扶助？](13/13-3.md)
   * [你符合無資力的要件，或者你是重罪被告，你是否還是有可能被拒絕法律扶助？](13/13-4.md)
   * [申請法律扶助，是否還要支付任合費用？](13/13-5.md)
   * [要是你申請法律扶助不被准許，要如何救濟？](13/13-6.md)
   * [如果你被准許了法律扶助，你可以自行選擇律師嗎？若不知道如何選擇，該怎麼辦？](13/13-7.md)
   * [如果與擔任法律扶助的律師發生爭執，或者不滿意他的服務，又該如何？](13/13-8.md)
   * [如果你是犯罪的被害人，加害人要脫產了，你想要凍結他的財產，但是又付不出法院「假扣押」要你提出的擔保金，在法律扶助法上你還有任何權利可以行使嗎？](13/13-9.md)

* [身心障礙](14/14-0.md)
   * [智能障礙者疑涉犯罪被送到警局（或檢察署），家屬知道後應該怎麼辦？](14/14-1.md)
   * [身為社工人員，若被要求到警局、檢察署或法院去擔任智能障礙者刑事案件的輔佐人，你該做什麼？](14/14-2.md)
